Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USAs president Donald Trump har satt
de omfattende tollsatsene på vent -
- bortsett fra for Kina, Mexico og Canada.
Men 10 prosent toll, som omfatter alle land,
beholdes fram til 9. juli.
Børsene i verden har reagert godt
på tollpausen.
Børsene i Taiwan og Tokyo steg med rundt
9 prosent. Oslo Børs endte 2,84 prosent opp.
Børsene i USA har falt etter åpning i dag.
EU setter sitt tollsvar mot USA på pause
i 90 dager, like lenge som Trump.
Regjeringen la i dag fram sin forebyggings-
og behandlingsreform for rusfeltet.
Del én ble lagt fram i oktober,
og i dag kom del to.
Der står det blant annet at mennesker med
omfattende rusproblemer ikke skal straffes -
- for mindre mengder narkotika til eget bruk.
Regjeringen la i dag fram et nytt forslag til
turistskatt etter at det første fikk kraftig kritikk.
Forslaget innebærer blant annet at turister
som overnatter på hotell, camping og Airbnb -
- må betale en avgift på 3 %. Det skal være
frivillig for kommunene å innføre skatten.
Regjeringen vil kutte klimagassutslippene
i Norge med 70-75 prosent fram mot 2035.
Det kom fram da klima- og miljøminister
Andreas Bjelland Eriksen la fram -
- klimameldingen i Stavanger i ettermiddag.
Vi kommer til å få mer ekstremvær framover, -
- derfor må vi fortsette arbeidet
med å kutte utslippene, sier Eriksen.
Oljefondet skal redusere antall selskaper
med 35 prosent.
Det kom fram da finansminister Stoltenberg
presenterte fondsmeldingen i ettermiddag.
Oljefondet har i løpet av 2025 gått ned i verdi
med rundt 1100 milliarder kroner.
I fjor økte verdien
med nærmere 4000 milliarder kroner.
Havarikommisjonen undersøker om
drivstoffmangel kan ha ført til flystyrten -
- i Bjørnafjorden i forrige uke.
Et lokk til tanken på flyet manglet, -
- og ble dagen etter havariet funnet
på rullebanen på Flesland.
Havarikommisjonen opplyser at de foreløpig
ikke kan konkludere med at dette er årsaken -
- til styrten der to menn omkom.
I kveld spiller Bodø/Glimt kvartfinale
i Europaligaen mot Lazio fra Italia.
Spillerne på det italienske storlaget fikk seg
en overraskelse -
- da de så snøen lave ned i Bodø i morges.
Nå er fotballbanen brøytet og klar til kampen,
som starter klokken 18.45.
Takk for nå. God kveld.